1.
türkiye cumhuriyeti devleti'nin kurucusu ve bu ülkenin vatandaşları olarak birleşmemiz gereken ortak payda.

şüphesiz ki kendisi bir insandı ve her yönden mükemmel değildi tabii ki. lakin fikirleri ve eylemleri onu başka bir boyuta taşıdı. bir sembol haline geldi. aklın, mantığın, cahilliğe karşı savaşın, bağımsızlığın, bilimin, devrimlerin, gelişimin sembolü oldu. yani bizi ülke olarak ileriye taşıyacak ne varsa mustafa kemal atatürk ismi onu temsil ediyor. açıkçası bu sağlam temeli olan bir hikaye olmakla birlikte çok güzel bir motivasyon aracı. bu sembolizmin güçlendirilmesi sayesinde insanlar motivasyon buluyor. onun açtığı yoldan ilerleyip hep daha iyiye daha güzele ulaşmak için çabalamalıyız; çünkü neden yapmayalım? istediğimiz daha refah içinde yaşadığımız daha güçlü bir ülke haline gelmek değil mi zaten? neden elimizde güçlü bir motivasyon aracı varken, ulaşmak istediğimiz hedeflere zamanında ulaşmak için canını dişine takmış ve sembol haline gelmiş bir isim varken bu isim etrafında birleşmeyelim?
2.
yurdun üzerinde yaşayan her fert için birleştirici tek kahraman, bugünden bile kara yıllarda ortaya çıkmasının inanılmaz olduğu mucize.

ne aynı milletteniz ne aynı şeye inanıyoruz. bu yadsınmaz gerçek ortadayken etrafında birleşebileceğimiz başka değer göremiyorum ben. ülkenin ne kadarının türk, zaza, çerkes olduğunun bir anlamı yok. ne kadarının müslüman (%99 yersen) olduğunu bilmenin bir anlamı yok. tanzimattan bugüne herkes birbirini dışladı durdu. dışlamaya da devam edecek. yalnız atatürk'ün söyledikleri hariç.

şu yaşıma kadar bana kendisini düşünmeden gerçeği söyleyen tek kişidir atatürk. bundan eminim. köyündeki din adamı, mahallendeki şeyh, bilmem neredeki pir "seni kandırıyor" demiştir ve tek bir çıkarı dahi olmadan söylemiştir. "bu adamın tek derdi kendi toprağı ve kitlesi" demiştir. bu inkar edilebilecek bir şey mi allah aşkına? herkesin suratına kabak gibi çarpılmış bir durum. (bkz: )

şimdi ben -evet beni çok seven- anamın babamın söylediği hikayeleri mi inanacağım, yoksa atatürk'ün bana "özgürsüüün" diye haykırmasına mı? hiç tartışmaya bile gerek yok.

ruhun şad olsun. ne güzel adamsın.
3.
çok büyük adam, çok. az önce bir psikolojik roman okuyordum. yaptığı önemli bir hareketin benzeri romanda karşıma çıktı. her güzel şeyde karşıma çıkıyor kendisi zaten. nasıl geldi böyle bir adam türk milletine hala hayret ediyorum. aynı ve yakın dönem içerisinde diğer devletlerde böyle kişilerin varlığı beklenir ama türkiye için...

bir fatih bir de kendisi. hani demiştim ya, büyük adam vesselam.
4.
türk milletin hiçbir zaman silinmeyecek bir değeridir. ne zaman olursa olsun gerçek türk milleti 1283 denildiği zaman "içimizde" diyecektir.
5.
"benim naçiz bedenim elbet bir gün toprak olacaktır" diyen birisi için ölümsüzlüğü tercih etti, "eğer bir gün benim sözlerim bilimle ters düşerse bilimi tercih edin" diyen insana 100 sene öncesinin çözümlerini uygulamaya çalışıyor diyen sığırların hakkında atıp tuttuğu büyük insan.

senin bugün seçtiğin lider dindar ve kindar nesiller hedeflerken 100 sene önce bu büyük insan fikri hür, vicdanı hür, irfanı hür nesillerden bahsediyordu.
6.
(bkz: öğrenildiğinde ufku iki katına çıkaran şeyler/#77956244)

(bkz: öğrenildiğinde ufku iki katına çıkaran şeyler/#88866513)
7.
kurban olayım ben sana,

bu gün kulaklarını çınlattık koca adam.seni sevmeyenlere tek yapabildiğim sövmekti.kaba kuvvet bizden yana değil maalesef,adalet orospu olmuş ampul ışığında kucaktan kucağa geziyor.

oysa ki biz seni;mum ışığının titrek alevinde mavi gözlerin için değil,temellerini attığın bu ülke için sevdik.

bak şimdi,format gereği tanım da girmen gerekir diyecekler,o halde şöyle nacizane tanımı yapayım:

adam gibi adam
8.
her gün adının anılası, yüce türk. büyük adam, büyük ata'm. anadolu'ya yüzlerce yıllık ışık. ışıklar içinde uyusun.
9.
bazen beni çok sinirlendiren hemen ardından hüzne boğan yüce lider.

ah be atam, bu ülkenin bu kadar ihtiyacı vardı sana neden dinlenmedin neden yordun kendini?
neden kullandın sağlığına zararlı şeyleri?
şerefsiz, haysiyetsiz, vatan haini arap götü yalayıcılarının ülkeye çökeceklerini biliyordun, neden biraz daha iyi bakmadın kendine?
bak çok değil, sen gittikten en fazla 10 sene sonra çöktüler ülkenin üstüne kara bulut gibi, amerikayla beraber zehirlediler evlatlarını bu basiretsizler, neden bıraktın bizi bunların eline?
tabii ki damarlarımızdaki asil kanda mevcut olan kudretle kurtaracağız bunların elinden ama 70-80 sene kaybettik be paşam.
güney kore ve finladiya’nın şu anki konumlarına bakınca çok üzülüyorum.
10.
(bkz: atatürk'ün fransız arşivindeki görüntüleri/@bu alemi bilmeyen imparator olamaz)

(bkz: atatürk'ün bildiği yabancı diller/@bu alemi bilmeyen imparator olamaz)
11.
“dünya yüzündeki insanlar, dünyayı sarsacak ya da değiştirecek ne yapmakta? konu değerli adamlar olduğunda, hepsi birbirinden değerli değil midir? sıradan insanlar değerlerini birbirlerinden alır; eylem adamları, yorumladıkları güçten; fikir adamları ise yarattıklarından.”
fernando pessoa - huzursuzluğun kitabı

satırları okurken aklıma gelen ilk isim atam oldu.
12.
dünyayı gezdikçe, daha doğrusu dünya vatandaşı oldukça, başka lisanlardan onun hakkındaki hayranlıkları duydukça önce bi göğsün kabarıyor. zaten seviyosun ama ele güne karşı bir de gururlandırıyor seni. büyüdükçe, öğrendikçe, geliştikçe nasıl bir kafa, nasıl bir insanmış diye şaşırtıp, hayranlık seviyesinde içten içe seviye atlatıyor insana. iyi ki vardı, çok şükür ki vardı.
13.
karşılaştığı zorluğu analitik olarak değerlendirip içinde bulunduğu zamanın ve durumun gerçeklerine göre aksiyon alma yetisine sahip liderdir.

asker olarak genelde savunan tarafta olmasına rağmen savunmayı pek sevmediğini düşünürüm. savunmanın en iyi ihtimalle mevcut durumu* koruyabileceğini ifade etmiştir. ona göre harp taarruzdur, ordu da taarruz ordusu olmalıdır.
14.
ulu önder.
her söylediği kelime altın değerinde.
her söylediği günümüzde bir bir gerçekleşiyor, kendisini daha iyi anlıyor gençler.
söylediği az bilinen güzel öğütlerden biri;

mustafa kemal atatürk, bursa’da 1933 yılında gençlerle yaptığı sohbette, “yorulsanız da, durmayacaksınız” derken, dünün, bugünün ve geleceğin genç nesillerine şöyle öğütte bulunuyordu:

“siz genç arkadaşlar, yorulmadan beni takibe ahdetmişsiniz. işte ben bu sözden çok duygulandım. yorulmadan beni takip edeceğinizi söylüyorsunuz. fakat arkadaşlar, yorulmamak ne demek? elbette yorulacaksınız. benim sizden istediğim şey yorulmamak değil, yorulduğunuz zaman dahi durmadan yürümek, yorulduğunuz dakikada dinlenmeden beni takip etmektir. yorgunluk, her insan için tabii bir halettir. fakat insanda yorgunluğu yenebilecek manevi bir kuvvet vardır ki, bu kuvvet yorulanları dinlendirmeden yürütür.

sizler, yani yeni türkiye’nin genç evlatları, yorulsanız dahi beni takip edeceksiniz. ben buraya yalnız bunu size anlatmak için gelmiş bulunuyorum. dinlenmemek üzere yürümeye karar verenler, asla ve asla yorulmazlar. türk gençliği gayeye, bizim yüksek idealimize durmadan, yorulmadan yürüyecektir.”
15.
ulu önder gazi mustafa kemal paşa

canım atam! daima kalbimizdesin.
16.
kırmızı çizgimizdir.
17.
bugün sensiz bir gün daha.

her geçen gün seni daha iyi anlıyorum.

evet, haklıymışsın.

haksız olsan söylerdim.

eminim kızamazdın.

aferim çocuk, otoriteye boyun eğmedin derdin.

çok iyi anlıyorum seni...
18.
babam olur kendileri.
19.
mustafa kemal atatürk değil türkiye cumhuriyeti'nin kurucusu başöğretmen cumhurbaşkanı anafartalar komutanı gazi mareşal başbuğ mustafa kemal atatürk diyeceksiniz.
20.
benim görüşüme göre bilinen en türkçü insandır.

yaptıklarını ve bıraktığı izleri, “kendini vatanına tüm benliğinle adamak” dışında başka şekilde tanımlayamam.
21.
bir misyon için bedenlenmiş ruhlar görevleri bittiğinde kaynağa geri çekilirler boyut değiştirirler. o nedenle fazla uzun ömürlü olmazlar.
hayatları çoğunlukla sürekli mücadele etmeleri gereken aşırı zorluklarla doludur ve bunların üstesinden gelecek zihinsel fiziksel kapasiteyle donanımlıdırlar. ancak algıları ve empati yetenekleri yüksek olduğundan naif ve hassas ruh yapısındadırlar. hastalanmaya yatkındırlar. çoklu zekaya sahiptirler. aynı anda birden fazla alanda faaliyet gösterebilirler. örneğin siyasetle bilimle uğraşırken bir yandan sporla ilgilenip sanatsal üretimler ortaya çıkarabilirler. yüksek enerjiye sahip olduklarından bulundukları her ortamda çekim alanı oluştururlar. bu zorlamadan kendiliğinden olur. bunun yanında kişilikleri oldukça sade net ve yalındır. kimseye tepeden bakmazlar. kendilerini yüksekte görmezler. onlar için oldukları hal doğaldır. övünülecek bir yönleri yoktur. çözülecek sorunlar halledilecek işler vardır. içten içe fazla vakitleri olmadığını bildiklerinden olsa gerek genelde uykularından feragat eder çok ama çok çalışırlar. son nefeslerine kadar.
kendilerinden sonraki nesilleri yönlendirmeye devam edecek kalıcı eserler bırakırlar. sonrasını da görürler. öyle yüksek bir frekansları vardır ki toplumların kollektif bilincine kazınırlar.

feriştahları gelse sökemez!
22.
nutuk okuyarak zekasını ve türkiye sevdasını anlayabileceğimiz kurucumuz atamız.

okumak iyidir, okuyalım.
23.
yolundan uzaklaştığımız her milimde daha da çukura battığımız şahıs. koca bir bataklıktaki tek sağlam yoldu onunki.
24.
sevdiğim ve seveceğim tek lider.
25.
2 gun once bir parti ortaminda bir ispanyol ki$iye denk geldim. dunyada olup biteni baya takip eden bir tipti ve turk oldugumu duyunca geldi hemen son secimlerden girip bizansin yikilisina kadar giden bir muhabbet baslatti.

buradakiler gibi bir takim kanciklarin ataturk'e ettigi laflari adama anlatinca adam inanamadi, tekrar tekrar "butun dunyada saygi duyulan bir adama siz nasil boyle dusunuyorsunuz kendi halki olarak" seklinde sordu.

ben adama hic ataturk ovmeden kendiliginden etti bu lafi.

nasil anlatacaksin simdi bu kanciklari bu adama?

anlatamadim ben de, evet.
26.
başlığı gündemde görünce tüylerim diken diken oldu. uzun uzun anlatmaya gerek yok..günahıyla sevabıyla bu milletin başına gelmiş en güzel şeydir. ömrünü ulusu için feda etmiş,cepheden cepheye koşmuş mavi gözlü dev.
sen rahat uyu atam, çanakkalede evliyaların yardımı olduğunu söyleyenler,başarılarını hiçe sayanlar seni unutturamayacaklar.
27.
yaratilistan karizma.

pasambenimbe

dehasiyla veiradesiyle yarattigi cumhuriyet en buyuk zenginligimizdir

turkunebedi lideri

ne mutlu seni sevene
ne mutlu turkum diyene
28.
bu ülke sınırlarında nefes alıp veren her bireyin minnetle ve saygıyla anması gereken adamdır.
29.
tükenir elbet gökte yıldız, denizde kum tükenir
bu vatan bu topraklar cömert
kutsal bir ateşim ki ben sönmez
inanın mustafa kemal'ler tükenmez.

(bkz: önder)
30.
hem gazi hem mareşaldir.

5816 sayılı atatürk aleyhine işlenen suçlar hakkında kanun yüzünden küfredemeyen, herkese vatan haini diyen, vatan sevgisini üç kuruşa onurunu satmak zanneden has vatan hainleri ağlar olmuşlar buralarda utanmadan. bu kanun hakkında menderes'in mezarının başında zırlayın zira çıkaran kişidir.

bu kanun eleştiriyi yasaklamıyor açıp okursanız. ama derdiniz kahvehanedeki tanıdığınıza küfreder gibi bir mareşalin kendisine ve anasına sövmek, büstlerine saldırmak, günah olduğu halde dedikodu çıkarmak falan gibi ter, ayak ve bazen de zagros kod adlı amerikan beslemesi kokan hareketler.

siz kendinizi ne tür bir bok olarak görüyorsunuz bilemem de zavallısınız benim gözümde. hiç acımadığım, nankör zavallılar. cahil deyince epey alınıyorsunuz, yaranıza tuz basıvermiş gibi oluyoruz galiba ama yapacak bir şey yok. leş gibi cahilsiniz, aşırı kötü insanlarsınız ve bazılarınız zekanızı yarıştırdığınızı düşünüp dangalakça zırvalayıp duruyorsunuz. insan olarak çok ezik ve iğrençsiniz ama sizleri bir veteriner hekim gözüyle değerlendirince sizin için üzülüyorum ve tedavi edebileceğime inanıyorum.

tedaviye yanaşmayacağınızı tahmin ettiğimden hayallerinizin sonundaki hayali zaferinizde dahi başaramayacağınızı söylemek zorundayım. ne yaparsanız yapın, her ne yaparsanız yapın işe yaramayacak.
isterseniz atatürk ismini komple silin her yerden, hatta atatürk'ten ve fikirlerinden bahsetmeyi suç sayın, üzerinden yüz yıl geçsin hatta, yine de bizim, çocuklarımızın, torunlarımızın ve onların da evlatlarının kalbinde bu ışığı söndüremeyeceksiniz.

son olarak, adettendir, şuraya bırakalım:

"biz cahil dediğimiz zaman, mektepte okumamış olanları kastetmiyoruz. kastettiğimiz ilim, hakikati bilmektir. yoksa okumuş olanlardan en büyük cahiller çıktığı gibi, hiç okumak bilmeyenlerden de hakikati gören gerçek alimler çıkabilir."
31.
yapılması gereken onun gösterdiği istikamette gitmekti fakat onun getirdiği değerlerin mevcudiyetini bile koruyamadık.

kemikleri sızlar bugün yaşasa.

mekanın cennet olsun. zaten sadece bedenen gittin. hala buralardasın, fikirlerin evimizin içerisinde.

ışıklar, nurlar içinde yat.
32.
büyük önderimiz, seni saygıyla anıyoruz. gösterdiğin yol doğru yol bunu biliyoruz. ıyi ki bizimsin atam.
33.
türk vatanını, düşman işgalinden kahraman türk halkıyla birlikte kurtararak, türkiye cumhuriyeti'ni kuran, muhteşem bir asker, dâhî bir devlet adamıdır.
türk milliyetçisidir. vatanseverdir.

vatan sana minnettardır.
34.
bu dünyadan kimler gelip geçmiştir.. öldükten sonra bir yakınlarımızı anar ağlarız bir de atamı.. belki de ülke olarak sahip olduğumuz en değerli şeyimiz o fakat kıymetini bilemiyoruz. huzur içinde yatsın..
35.
kemalistler yüzünden bu ülkenin ortak paydası olamamış ve böyle giderse olamayacak kişi. oysa kendisi ülkenin kurucu lideri...

örnek nedenleri için (bkz: 10 kasım 2017 anıtkabir çomar istilası)
36.
büyük devet adamı. gerçekten ''adam''
saygıyla ve özlemle yad ediyorum
37.
"cumhuriyeti biz kurduk, onu devam ettirecek ve yükseltecek olan sizlersiniz"
emanetini asil kanımızın son damlasına kadar koruyacağız
huzur içinde uyu
38.
aynı dönemde yaşamadık..

canlı görme fırsatımız olamadı...

onu hissettik, fikirlerini anlamaya çalıştık...

ama bazı fotoğraflar oldu ki bize onu, duruşunu, bakışını, kararlığını, içinden gelen gücünü, etrafına verdiği güveni anlattı. bize o an oradaymışız, yanındaymışız gibi hissettirdi.

bu fotoğraflardan bir tanesi var ki; bize o savaşları nasıl kazandığımızı, bu cumhuriyeti nasıl bir kararlılıkla kurduğumuzu tek bir karede gösterdi.

işte o fotoğraf ve hikayesi!
39.
ulu önder, ebedi başkomutan, büyük deha.

sevgi, saygı ve özlemle anıyorum.
40.
türkiye bugün, halen ve her şeye rağmen -kürtler ve aleviler için bile- ortadoğu'daki en yaşanılabilir ülke ise bu, kendisi sayesindedir. anısı önünde saygıyla eğiliyorum.
41.
ne kadar minnet duysam azdır..ortadoğuyu gördükçe en basit; bugün caddelerde bile dolaşabiliyorsam eminim ki sayesindedir.
42.
tarihin en büyük liderlerinden , türklerin ise en büyük lideridir.
43.
seni seviyorum ve anlıyorum
canım atam..
44.
çocuklarımıza kim olduğunu aktarabilmek vatan borcudur.
45.
ruhu şad olsun. yobazın çomarın cirit attığı memleketin başına gelen en güzel şeydi kendisi. bir konuda haksız çıktığı, bir konuda gaflete düştüğü görülmemiş. ömrü cepheden cepheye koşmakla, her çeşit cahille uğraşmakla geçmiş de yine de pes etmemiş.
46.
atamın sözüne çok güveniyorum.

''cumhuriyet ilelebet payidar kalacaktır!''
47.
büyük minnet borçluyum, borçluyuz atamıza. nankörler bu duyguyu, hissiyatı anlayamaz.
48.
hani deseler en iyi 10 komutan kimdir halid bin velid, napolyon, selahaddin eyyubi ve mustafa kemal gelir
49.
(bkz: çomar savar).
50.
bir 30 ağustos günü anıtkabir önünü hınca hınç doldurabilen, ankara sokaklarını bayraklarla donattırabilen önderdir. önder kelimesini en çok hakedendir. huzurla uyu.
51.
efendiler, sırası gelmişken, aziz milletime şunu tavsiye ederim ki, bağrında yetiştirerek başının üstüne kadar çıkaracağı adamların kanındaki, vicdanındaki öz cevheri çok iyi tahlil etmek dikkatinden bir an geri kalmasın!
52.
dersimli teröristlere, devletin tunç eli ile cehennemi yaşatıp, dersimi tunceli yapmıştır.
dersim isyanı elebaşı seyit rıza'ya saygın bir adamdır diyen herif, chp genel başkanıdır.

ermenilerin bu verimli ülkede hiçbir hakkı yoktur, demiştir.
ermeni soykırımını kabul eden bir hatun chp istanbul başkanıdır.

teğmen kubilay'ı katleden menemen halkı için, bu kasaba vilmodit ilan edilmeye müstehak olmuştur, dedi.
uludere'de öldürülen terörist ve terör yandaşları öldüren türk ordusunu katliamla suçlayıp, komutanların boğularak ölmesini dileyen adam chp milletvekilidir.

türk vatanı bir bütündür, parçalanamaz, dedi.
bölücü terör örgütünün gebermiş bir itinin cenazesi katılan bir kişi chp milletvekilidir.

ulusal varlığımıza düşman olanlarla dost olmayalım, dedi.
apo piçinin posteri altında yürüyüş yapan bir kişi chp milletvekilidir.

muhtaç olduğun kudret, damarlarındaki asil kanda mevcuttur, dedi.
türk ulusu ile kürt milliyeti eşit değildir diyen bir chp'li, partiden ihraç edildi.

atatürk’ün resmini indiren chp'li tekrar milletvekili adayı oldu, atatürk'ün resmini indiremezsin diye chp'li ihraç edildi.

gazi mustafa kemal atatürk'ün chp'si,
ismet paşa'nın genel başkanlığının devrilmesiyle sarsılmış,
partinin sola meyletmesiyle tanınmaz hale gelmiş,
dersimli kemal'in terör yanlılarını partiye doldurması ile tamamen ortadan kalkmıştır.

.

dersimli kemal'in chp'sinde, gazi paşa'nın şu lafını söyleyebilecek tek bir vekil, tek bir teşkilat başkanı kalmış mıdır?

bu lafı edecek milyonlarca chp'li vardır. ama ele geçirilen bir partinin, herhangi bir yöneticisi var mıdır?

mustafa kemal'in mirasının böylesine yağma edilmesini görmek, yağma edenlere ses çıkarılmamasını görmek, kaderin bir cilvesi olsa gerek...

türk'e düşman siyasi ümmetçilere, chp'nin anahtarını versen, belki de bu kadar bile alçaklaşamazlardı.
53.
(bkz: ulu önder gazi mustafa kemal atatürk)başkomutan
54.
kendisine en çok kızdığım nokta sağlığına hiç dikkat etmemiş olması. 15 yıl daha yaşayabilseydi ülkemizin şu an uğraştığı bir çok problem olmayacaktı büyük ihtimal. bu ülkenin sana çok ihtiyacı vardı atam. mekanın cennet olsun.
55.
edit: iki üst üst entry'de veri girişi yapan suser #73569198 no'lu entry'i silip kaçmıştır.

iki üst üst entry'de mustafa kemal atatürk hakkında iftira niteliğinde görüş beyan eden suser daha önce @komple insan ve ücret ile satın aldığı mayk mangini nickini kullanan ve sonrasında uçurulan şahıstır. iftira niteliğinde beyan'da bulunan şahsın blog adresi şuradan görülebilir
56.
babaların babası ...atam
57.
isterse uçan spagetti canavarına tapan pastafaryan olsun yine de tek liderim. benim için önemli olan neye inandığı değil, bizler için yaptıkları, bıraktığı topraklar, kurtardığı ülkemdir.
58.
din siyaset gibi kirli bir ortamda degil,tertemiz vicdanda yasanmalidir diyen kisidir.

ha diyelim ki kendisi dinsizdi.

dinsiz bi adamin turlu zorluklar ve ugraslarla kurdugu mukemmel turkiye cumhuriyetini siz dinciler kirlettiniz

lutfen siktirin gidin ve sakso cekmekten / am - got yalamakdan kokusmus agzinizi ataturkun uzerinden cekin.

yoksa gordugum yerde ben sikicem hayatinizi.
59.
türk milletinin en büyük kaybı atasını çok erken kaybetmesidir. https://youtu.be/gx5r0goikjm
60.
büyük önderdir. tartışmasız.

(bkz: sobrehumano)
61.
(#79411993) . yorum ile hakareti karıştıran dingilleri ortaya çıkaran lider.
62.
uğruna ölecek 40 milyondan fazla insan olan büyük önder. sabır zorlanırsa;

(bkz: türk devrimi)
63.
her fotoğrafına her pozuna her jestine hayranlıkla bakıp ne kadar da yakışmış demelerimiz, gerçekten öyle olduğu için mi yoksa çok sevmemizden, çok özlememizden, çok beğendiğimizden mi kaynaklanıyor bilemediğim paşam gazi mustafa kemal atatürk
64.
müslüman olmayan bir türk (asker/komutan/lider ..).

müslüman olmadığı belirtildiği zaman cin çarpmışa dönen taraftarları* olan türkiye cumhuriyetinin kurucusu -ve hâliyle- türkiye cumhuriyetini sevenleriñ biricik lideridir.
atatürk türkiye'niñ kuruluşundan itibaren -başta islâm olmak üzere' dinlere karşı tavır almış, islâm'a göre allah'ıñ indirdiği* kitap*(lar)* hakkında gökten indiği sanılan kitaplar diyerek islâm'a ve diğer ibrahimi dinlere inanmadığını açıkça belirtmiştir. islâm literatüründe islâm'ı kabul étmeyenlere kâfir dénilir. hâliyle atatürk'te islâm'ı kabul étmeyen diğer insanlar gibi kâfirdir. işin garibi atatürkçüler her ne kadar laik olduklarını iddia étseler de islâm'a inanmamayı* hakaret olarak görerek açık bir şekilde diğer dinleri aşağılıyorlar. bu ne yaman çelişkidir.

atatürk'e hakaret étmek ise tañrı tarafından :

(bkz: )

tr.
, sonra onlar da haddi aşarak, bilgisizce allah'a söverler. böylece her ümmete yaptıklarını süslü gösterdik. sonra dönüşleri ancak rablerinedir. o, yapmakta olduklarını kendilerine bildirecektir.

ku.
û (gelî bawergeran!) ku îdî ewan jî bi nezanî û neyartî çêrê yezdan nekin. bi vî awayî me ji bona hemû koman ra (bawerî) û kirina wan xemilandîye. (herkes ji ki-rin û bawerîya xwe hez dike). paşê fetla wan (hemûşkan jî) li bal xudayê wan da ne, îdî (xudayê wanê ji piştî fetla wan) ewan kirinê wan wê ji wan ra bêje.
65.
hakkinda yuzlerce kitap yazilmis vatansever bir deha.

karalamalarin hicbir onemi yok. kotu soz sahibine aittir.
66.
kendisine düşman olan insanların kodları söyledikleri cümlelerde ya da verdikleri tepkilerde saklıdır.

1- türk değildi, babası türk değilmiş, yahudiymiş = siyasal islamcı.

2- hocaları asmış = takiyeci pkk'lı.

3- tek adamdı, diktatördü = batı beslemesi sosyal liberal.
67.
" bir toplum, bir millet erkek ve kadın denilen iki cins insandan oluşur.
mümkün müdür ki, bir kitlenin bir parçasını ilerletelim. diğerini görmezlikten
gelelim de kitlenin tümü ilerlemeye olanak bulabilsin? mümkün müdür ki, bir
toplumun yarısı topraklara zincirlerle bağlı kaldıkça diğer kısmı göklere
yükselebilsin? şüphe yok, ilerleme adımları iki cins tarafından beraber,
arkadaşça atılmak ve ilerleme ve yenileşme sahasına birlikte kesin aşamalar
yaptırmak lâzımdır."

mustafa kemal atatürk
68.
kolumda imzasını taşıdığım, kalbime yüzünü kazıdığım, düşüncelerini hala anlamaya çalıştığım yegâne insan, büyük önder, türkiye cumhuriyeti'nin kurucusu, çölün ortasındaki vaha.
69.
olaylara hiç tatava yapmadan direkt çözüm odaklı yaklaşan bir deha. hızlı bir şekilde problemin temeline inebilmek için o sorunla ilgili gerekli okumaları ve araştırmaları yapmaktan erinmeyen, harekete geçmesi gerektiği anda bunun gerekliliğini kendisine de kabul ettirebildiğinde hiç tereddüt etmeden aksiyona geçebilme yeteneğine sahip devlet adamı - asker.

en önemlisi ise sahip olduğu yetenekleri ve vizyonu; kendisinin ve bulunduğu zümrenin refahı için değil ülkesinin ilerlemesi için kullanması. 1930'larda rüzgar tüneli inşa edilmesi talimatını veren bir liderden bahsediyoruz.

eşi zor bulunur bir devlet adamıydı ve dönemine göre sadece türkiye'ye değil dünyaya da fazla gelen bir vizyon, karakter adamıydı. 2018 yılında elon musk falan ancak anlayabiliyor adamı işte.
70.
benim.

""iki mustafa kemal vardır: biri ben, et ve kemik, geçici mustafa kemal… ikinci mustafa kemal, onu “ben” kelimesiyle ifade edemem; o, ben değil, bizdir! o, memleketin her köşesinde yeni fikir, yeni hayat ve büyük ülkü için uğraşan aydın ve savaşçı bir topluluktur. ben, onların rüyasını temsil ediyorum. benim teşebbüslerim, onların özlemini çektikleri şeyleri tatmin içindir. o mustafa kemal sizsiniz, hepinizsiniz. geçici olmayan, yaşaması ve başarılı olması gereken mustafa kemal odur!""
71.
yüzyılın başında dağılmış bir imparatorluktan geriye kalan işgal altındaki enkaz dönemi ile bugünün şartlarını ayırt etmekten aciz düşmanları vardır. aslında allah herkese böyle düşman naip etsin bence.
72.
günümüzde allah'a, kurana, kutsal değerlere küfrederek kendisini savunmaya çalışan, korumaya çalışan müridleri mevcut.

tanımsız da duramam; hakkında koruma kanunu olan kişi, türkiye cumhuriyetinin kurucusu.
73.
kendi ülkesinde zerre saygı gösterilmeyen, haddini bilmezler tarafından eleştirilmeye çalışılan liderdir. var mı daha iyisini yapan? peki aranızda daha iyi bir fikri olan var mı ya da sağlam bir çözüm önerisi? yok ama yine de oturduğunuz yerden gönül rahatlığıyla bok atabilmeyi marifet zannediyorsunuz. mustafa kemal atatürk kendi ülkesinde, yaptığı onlarca iyi şeye rağmen, marjinal ve farklı görünmek adına kötülenebilen, hakaret edilebilen tek liderdir. sizler başbakan ya da cumhurbaşkanına en ufak bir eleştiri getirmeye çalışanların başına gelenlerden bi'haber olamazsınız. sansürden bi'haber olamazsınız, muhaliflere ne olduğundan bi'haber olamazsınız, bunlara rağmen nasıl çıkıp da atatürk'ü koruma kanuna sığınabiliyorsunuz, ne yüzle. hadi kanun kalktı ortadan sen eleştiriyi özgürce hakaret edebilmek mi sanıyorsun? 1920 lerde bir rejim kurup saygın kabul edilebiliyormuş, tek lidermiş, zaten her beş yılda bir ülkeler düzenli olarak yeni rejim bulup paso rejim değiştiriyorlar. evet mantıklı.
bu başlık ne zaman güncellense biliyorum ki yine birileri üstü kapalı hakaret ediyor, bok atıyor. siz önce gözünüzün önünde olan bitenleri düzeltin götünüz yiyorsa. yolsuzlukları, eğitim sistemini, sağlık sistemini, ulusal ve milli güvenliği, siktir boktan milletvekili dokunulmazlığına bulaşın gücünüz yetiyorsa. ama yok sözüm ona farklısın ya atatürk'e bulaşacaksın. yap daha iyisini, hadi rejim uydur bi tarafından. ama yapamazsınız zira bir maymunun götü dahi sizin gibilerden daha zekidir. o derece.
74.
son yıllarda milletimizin kutsal saydığı değerleri; yıkma, güçsüzleştirme ve halka kötü gösterme politikalarından nasibini haliyle almış, büyük türk komutanı..

diğer üzerine gelinen kavramlardan en önemlisi için (bkz: türk silahlı kuvvetleri)

bir diğer yandan sırf eleştirmek için bir insanın neden bu kadar ayrıntılarına takılındığına anlam veremiyorum.

evet sonucta mustafa kemal'de bir insandı ve birçok hatası vardı..

ama küçük detayların yanında öyle yada böyle bize bıraktığı en önemli eseri türkiye cumhuriyeti'dir.

osmanlı imparatorluğu gibi yüzyıllarca yedi cihana hükmetmiş fakat rehavete kapılarak yozlaşmış bir kurumdan; yepyeni, modern, özgür, bir devleti "kısa bir süre içinde" yaratmıştır..

dilinden, yönetim biçimine herşeyi değiştirmiş ve bir şekilde halkına kabul ettirmiştir.. halkıda atatürk'e güvenmiştir ki kabul etmiştir..

ve bunların hiç biri "yandaşları"* tarafından yazılmış kitap bilgisi değildir.. rahatlıkla pencereyi açarak, biraz üşümeyi göze alarak** görebilirsiniz..

yok diktatördü, yok muhaliflerine şöyle yaptı, yok alkolikti, yok dinsizdi falan filan .. hatta bir ara masondu, gaydi bile denildi..

size ne kardeşim bunlardan ? biraz sonuça bakın..

not: bu yazıda atatürk'ü putlaştıranları istisna olarak kabul ediyorum..

* yandaşları: size göre yandaşları

** işbu entry karlı bir ankara gününde yazılmıştır
75.
tarihe adını yazdırmış ve cumhuriyet düşmanları hariç tüm dünyanın saygı duyduğu (ki belli kesim bu konuda da dezenformasyonun alasını yapıyor şu günlerde), hatta bazı alakasız ülkelerin adına anıt bile diktirebildiği büyük lider.

olmaz ama olur da bir gün ben de tarihe adımı yazdırabilecek büyük bir lider falan olabilirsem nefret ettiğim şahısları itibarsızlaştırma operasyonu düzenleyip küçük köpeklerimi internet vs. günün teknolojisi neyse işte o ortamlara salmayacağım. kendisinin güçlü karakterini de kendime örnek almış olurum bu sayede.
76.
putlaştıranların, sevenlerin, tapanların vs. gözünde ne kadar büyük adamsa; sevmeyenlerin, nefret edenlerin de gözünde o kadar büyük adamdır. hatta bu kadar büyük adama laf etmenin masturbasyonunu yaşamak için eleştirilir kimi zaman. o olmasaydı bu ülke olur muydu? bilinmez. ama o dönem bir adam öne çıktı ve memleketi için büyük işler yaptı.
77.
(bkz: silahı kendi beynine boşaltmaktan asla çekinme)
78.
kendisini bu denli eleştiren ve bunu hayatının gayesi haline getirmiş dinci bebelerin intikam almaya çalıştıkları kişidir.

aslında bu dinci bebelerin oedipus komleksinden muzdarip oldukları çok açık, hepimizin ana imgesiyle tanımladığı bir vatan var ve buna karşılık dincilerin bulabildiği güçlü baba figürü mustafa kemal.

bastırılmış duygular, çocukluğunu yaşayamadan dayatılan değerler,günahlar, sakatlanmış, ezilmiş bir ruh, ve karşılığında alınan bolca suçluluk duygusunun ergenlikte patlayacağı yer elbette yok etmeyi hayal ettiği ve annesinin koynuna girmesindeki tek engel, güçlü baba figürü yerine koyduğu mustafa kemal.
79.
sonuçta bir insan olduğu ve her insan gibi zaafları bulunduğu unutulup tabulaştırıldıkça bir takım gruplar tarafından hedef haline getirilen önder. insani özellikleri çağdaşlarının fersah fersah ilerisindedir.
80.
üç beş boş kelimeyle kötülenmeye çalışılandır. size rağmen bizimdir. sizin gibilere rağmen büyük işler başarmıştır.
81.
öngörü sahibi lider. eşsiz.

1924 anayasası hazırlanırken, mecliste müzakereler sırasında vekillerin ve cumhurbaşkanının nasıl seçileceği maddeler konuşuluyor, vekillerin çoğu cumhurbaşkanının da vekiller gibi halk tarafından seçilmesini ağırlıklı olarak dile getiriyor.

atatürk, söz alıyor ve kürsüye çıkıyor: '' efendiler, cumhur reisinin halk tarafından seçilmesi mahsurludur, vekillerin seçmesi en iyisidir. nedenine gelince; yarın birisi çıkar ve beni halk seçti diyerek krallığını ya da diktatörlüğünü ilan ederse demokrasi tehlikeye girer. tarihte örnekleri çoktur...''

kaynak: ''atatürk'ün söylev ve demeçleri'' adlı kitap. sevgili 'a da bu önemli hatırlatışı için teşekkür ederim.
82.
derin saygı duydugum buyuk lider ve vatanseverdir. milletin iradesini yansıtabilecegi meclisi kurmustur ve hiç hak etmedigi halde bu topluma demokrasiyi getirmıstır. demokrasiye olan inancı nedenıyle cok partili hayata gecmeyi bır cok kereler denemis fakat karsı devrim niteliğinde kurulan partiler nedeniyle bu adımı askıya almıstır.

keske ataturk cok partili sisteme gecilmek icin bir yüz yıl bekleyin diye talimat verseymıs, belkıde soylemistır seleflerine.
toplumun aydınlanması için yaptıgı dayatmalardan dolayı kendisine diktatör dendiginde keske gercekten diktator olsaymıs ve cahil halkın dini duygularını istismar etseymis diyorum. o zaman butun kuresel gucler onu desteklerdi. emperyalist guclerin orta doguda en sevdigi lider gerici liderlerdir, boylece halk cehalatin karanlıgında yıgınlar halinde kalır gelecekleri ve kaynakları kolayca somurulurdu. ki suanda ki vaziyet boyle bana kalırsa.

diktator; gücü elinde toplamaya calısan, kendi cıkarlarına gore keyfi uygulamalar yapan kisi dersek kısmen dogru tanımlamıs oluruz. ataturk ise elinde var olan yetkileri ne kendine ne de yardımcılarına, milletin kendisine vermeye calıstıkca halk 'istemezuk' dedi tabiri caizse.
ataturk zaten devletin basındaki kisi demokrasiye hiç ihtiyacı yok, ifade ve basın ozgurlugu, bagımsız yargı gibi kutsal haklara devleti yonetinlerin ihtiyacı olmaz, ama halk icin bunlar ekmek su gibidir. eger ataturk vatansever ve erdemli biri olmasaydı tarihteki nice buyuk liderin dustugu hataya dusup elde ettiği basarılardan sonra güç sarhosu olup, akla mantıga zarar kararlar alabilirdi. ama o elde ettigi guc ve basarının esiri olmayacak olgunlukta biriydi ve asıl amacı; tum yetkiyi millette vermekti. ama bu degerleri anadolu insanın anlaması zordu. neden diye sormayan, dusunmeyen halk bunları yanlıs anlayıp kendisine kotuluk gelecegini zannetti. tabi bunda yozlasmıs kotu niyetli yerel liderlerinde payı buyuk.

sonuc olarak ataturk oldukten sonra demokrasiye gecmek için acele edilmıstır. halk bilinclenene, egitimli yenı nesil gelene, burjuva sınıfı olusana kadar en azından 50-60 yıl kadar tek partiyle devam edilmesi gerekirdi; cunku demokrasi kulturu olmayan, bagnaz halkın oy verecegı kisiler kendisi gibi yozlasmıs insanlar olur. nitekim ataturk oldukten kısa sure sonra cok partili hayata gecilmıs ve katılım ne kadar az olsada muhafazakar partiler galip gelmıstır ve demokrasi ile gelip demokrasiyi yıkmaya calısmıslardır.
83.
rize'de fuzuli işgal diye görülüp, yerine osuruktan bir çay bardağı dikilen büyük önder.
artık ayıbı geçti iş, boku çıktı iyice!
ama artık türkiyede hiçbir şeye şaşırmamak lazım. maalesef:(
http://www.sozcu.com.tr/…-cay-bardagi-geldi-937814/
84.
idolüm. ama maalesef ömrüm boyunca uğraşsam bırak yarısını çeyreğinin çeyreği bile olamam, zira dâhi olunmaz dâhi doğulur.
85.
en sevdiğim.

ata'm bugün yanına geleceğim senin.

yeni bir görevim var artık. akademisyen oldum ata'm ben. senin doğrularınla, ilkelerinle yeni görevimde ilerlemeye söz vermek için yanına geleceğim. başardığımı öğrendiğimde aklıma ilk gelenlerden biri olduğun için sana söz vermeliydim çünkü, sana layık olmak için, gençliğe hitabındaki o gençlerden biri olmak için..
86.
insan. senden benden bir farkı olmadığı ve öyle hissettirip öyle yaşadığı için seviyoruz, doğrusuyla yanlışıyla.
87.
emperyalizmin bu topraklardaki planlarını bozmuştur.. geri kalmış, yenilmiş, köleleştirilmek istenen bir milletten tam bağımsız, onurlu ve modern bir millet yaratmıştır..

işte bu nedenle bugün bile emperyalistler ve işbirlikçi hainler tarafından sevilmez.

her ne kadar günümüzde eserleri ve ilkeleri son sürat aşındırılmaya ve yıkılmaya çalışılsa da hala ülkemizin üzerinde aydınlık, tertemiz bir güneş gibi parlamaktadır.. ve her daim parlayacaktır.
88.
atamız.
ister bahar, ister ayaz
yolum seninle
duysun dünya, karşı dursun, düşsün peşime.
89.
gerçekten aşık olduğum tek adam.
90.
askeri ve kumandanlık kabiliyetlerinin yanında sosyal ve kültürel alanda reform ve düzenlemeler yapabilecek entellektüel birikime sahip devlet adamı.
91.
(bkz: 23 nisan'ın sinemasal değerlendirilmesi)
92.
şu linkten fransızca konuşmasını türkçe altyazı ile birlikte daha net ve iyileştirilmiş olarak izleyebilirsiniz.
93.
dünya’ya gelen değerli ender insanlardan mustafa kemal atatürk bir milletin yokluktan var olma mücadelesinde zor şartlar altında gösterdiği azmi, fedakarlığı ve başarısını görmemek vicdan körlüğünün ötesindedir.
bugün senin sayende özgür bir şekilde yaşayıp sana kinlerini kusan zavallıcıkları tarih ve bizler asla affetmeyeceğiz ve senin değerini bilen mücadeleni devam ettirecek milyonlarca atatürkçü var ve hep varolacak.

saygıyla minnetle huzur içinde uyu mustafa kemal paşa’m!
94.
dünya üzerinde yasamış en değerli insanın, kalbi bizler için atmış, bizlere güzel bir gelecek bırakabilmek için savaşmış.
bizler onun için cok kıymetliymişiz.
anamiz, babamız gibi mücadele etmiş güzel bir gelecek bırakabilmek için.
nur içinde yat büyük insan.
95.
türklerin sonsuza kadar başbuğu, türkçülüğün önderidir. yolun yolumuz, hedeflerin hedeflerimizdir. sen huzur içinde uyu, bu vatan bize emanet.
96.
hepsi inkılâp uğruna ölmekten söz ederken mustafa kemal:
-mesele ölmekte değil, ölmeden idealimizi gerçekleştirmektedir, diyordu.
çankaya, falih rıfkı atay
97.
yaşadığı yılların zorluklarında dahi kendini her yönüyle geliştirmeyi başarmış, türkler arasında yakın tarihte başka bir örneği bulunmayan, aşırı kıymetli bir türk önderidir.

önderimizdir.
98.
bizleri duygulandıran görüntüleriyle,
ulusal egemenliğimizin mimarı olan ulu önderimiz ebedi başkomutanımız;
gazi mareşal mustafa kemal atatürk ve çocuklarımız:
(bkz: milli savunma bakanlığı ve tsk 23 nisan özel klibi)
99.
türkiye cumhuriyeti'nin kurtarıcısı ve kurucusu, yaklaşık yüzyıldır da ortadoğu batağındaki ülkelerden biri olmamızı engellemiş yüce şahsiyet.
bu özel günde tekrardan saygı, minnet ve özlemle ata'mızın ve tüm silah arkadaşlarının ruhu şad olsun.
100.
giriş tanımı:zamanın göreceli olduğunu fiziki olarak ispatlayan yüce kişi, duruş, önder, hayat tarzı, bakış açısı...

bir asır önce ideoloji masasına koymuş olduğu ve aşılamaya çalıştığı hayat bakış açısı, dünya görüşü, bilim insanlığı, askeri zekası, siyasi duruşu, yedisinden yetmişine her vatandaşa olan yaklaşımı, çocuklarda gördüğü ışık, kadınlara verdiği önem, dünyaya verdiği barış bir asır geçmesine, dünyada her türlü iletişimin, bilimin, teknolojinin gelişmiş olmasına rağmen kimse tarafında hala tam olarak anlaşılmamış olması geçmişte yaşayıp hala bu asrın en az birkaç asır ötesinde yaşadığının kanıtı olan insanüstü bilge kişi...

sonuç tanımı: hiç bir zaman diliminde gerçekten tanımlanamayacak içimizdeki yeri bitmeyecek, tükenmeyecek, dolmayacak, kimseyle kıyaslanmayacak sonsuza dek yaşayacak yol gösterici...
